프로젝트 예상 스크립트

상황 - 게임 투자자 설명회에서 자사의 트렌드 리딩능력을 어필하고, 투자를 유치받아야 하는 발표자리
회사소개 - 신생기업, 하지만 게임시장의 특성상 독과점이 불가능한점과
               소형 신생기업이라도 플레이어의 니즈만 충족한다면, 오히려 대형게임사에 플랫폼을 제공해주는것도 가능한 시대인점 어필
시기 - 2023 2분기
목적 - 우리는 다음 분기에 어떤 목표를 가지고 트렌디한 게임을 설계하는가
결론 - 기술적 영역: 시대에 맞추어 VR게임의 붐을 직접 일으킬 수 있다.
          상품적 영역: 재미적 요소에서도 트렌디한 게임을 설계해야 한다.
      장르의 영역: 일상적이고 친근한 캐릭터를 활용하여 대표작을 만들면 모든 장르에서 활용이 가능하다.
        최종목표: 트렌드를 대표할 수 있는 새로운 대표작을 기술적, 상품적으로 혁신적인 설계를 하여 무수히 많은 가능성을 기대할 수 있다.


//회사소개(GGG)
안녕하세요,
발표에 앞서, 회사에대한 간략한 소개를 드리겠습니다
우리 회사는 신생 게임사이기 때문에 인지도가 크지 않은데요
하지만 게임산업은, 플레이어의 니즈만 충족시켜준다면, 게임사의 규모에 상관없이 대중에게 사랑받을 수 있는 시장성을 가지고있죠
오늘 자리를 통해, 자사의 트렌드 리딩능력과 발전가능성을 확인하시고, 투자를 결정해주시기 바랍니다
그럼, 발표 시작하겠습니다

//인트로 - 아이스브레이킹
여러분, 게임, 좋아하시나요?
학창시절, 좋아하는게임이나 유행했던 게임이 있었을텐데요 (롤, 오버워치, 메이플, 스타, 바람의나라, 킹오파, 서커스, 갤러그, 비석치기, 투호놀이)
하지만 지금 시점에서 출시한다면, 다시 유행하기는 힘들다고 볼 수 있죠
자, 우리는 트렌드를 파악하여 다가오는 다음분기에 어떤 게임을 설계해야 하는가에대한 해답을 얻고자 했습니다.

//연도별 게임 판매량 그래프
이 그래프를 보시면 게임산업이 연도별로 얼만큼 성장했는지를 판단 할 수 있습니다
우리는 먼저, 연도별로 지금까지의 트렌드 변화를 파악하여
지역별로 어떤 장르가 가장 성공을 했는지에 따라 서비스 국가별 니즈를 충족시킬 수 있겠다는 생각을 했습니다


//5년단위 Top4 장르
먼저, 연도별 게임 트렌드의 변화입니다
상업용 게임이 시장에 나온 초창기는 아주 간단한 게임들이 대부분이었습니다.
하지만 90년대에 들어서며 롤플레잉, 스포츠, 레이싱게임이 폭발적인 성장을 보여주게 됐고
2000년대는 장르에 구애받지 않는 믹스장르가 인기를 끌기도 했지만
본격적인 게임사 경쟁과 함께 강렬하고 자극적인 액션 장르의 게임들이 나오면서
2020년대인 지금까지도 계속해서 인기를 유지하고 있죠

가상의 공간에서 때리고, 부수는, 원초적 욕망을 쏟아내는 액션장르의 인기는 꾸준히 왕좌를 지키고 있는데요
하지만 우리는 특정 장르가 유독 판매량이 높은 이유를 게임성 외에도 찾을 수 있었습니다


//장르랭킹
특히, 장르 랭킹에서 몇몇 게임은 한 작품이 메가히트를 치면, 후속작, 모방게임이 수없이 쏟아지며, 트렌드를 고려하지않고 양으로 승부를 보기도 했죠
그리고 그 승부처 중 가장 보편적이고, 대중적인 장르가 바로 액션, 스포츠, 레이싱 장르였는데요

하지만, 치킨집이 많다고 요식업계의 방향성이 치킨으로 정해지지 않는것처럼
게임업계도 항상 때리고, 부수는 자극적인 콘텐츠를 지향점으로 삼지는 않았습니다

오히려 귀엽고, 아기자기한 그래픽의 힐링게임이 큰 인기를 얻는 현상도 쉽게 볼 수 있었죠(포켓몬 마리오 등)

//장르별 작품단위 판매율
그래서 우리는, 작품 하나당 판매율이 가장 높았던 장르를 분석해봤는데요
롤플레잉에 비해 압도적인 판매량을 보이던 액션장르가 작품당 판매율에서는 오히려 밀리는 모습을 보이고있었습니다
그렇다고해서, 어느 하나의 장르가 압도적으로 높거나, 작다고 보기도 어려웠는데요


//누적판매량 15위 게임들의 장르
지금까지의 누적 판매량을 살펴봐도, 어느 한 장르가 독점을 하지 않고있다는것을 확인할 수 있습니다
트렌드는 언제나 빠르게 변화하고 때로는 예측 불가능한 유행이 찾아올때도 있었죠
그래서, 좀 더 안정성과 정확도를 높이기 위해 게임시장의 트렌드를 세분화해서 한번 살펴봤습니다



//국가별 장르 선호도
우리는 국가별 장르 선호도를 보고, 각 지역별 트렌드와 인기장르의 특징을 유추할 수 있었습니다
이를 통해, 국가별 서비스를 알맞게 제공한다면 소비자의 니즈를 충족시킬 확률을 증가시킬 수 있다는 판단을 할 수 있었죠

보시다시피, 대다수의 국가가 액션, 스포츠, 슈팅게임이 강세를 보이는걸 알 수 있었는데요
하지만 일본의경우 롤플레잉 게임들이 더욱 앞서나가는 그래프를 보여주고 있었고,
우리는 이러한 차이가 나는 원인 분석을 진행 해봤습니다



//국가별 게임사 그래프
해당 지역별로 가장 많이 판매된 게임 플랫폼을 한번 살펴보시죠
어느정도의 차이는 존재하지만, 전체적인 국가들이 닌텐도, 소니, 마이크로소프트 게임사의 플랫폼을 이용하고 있었는데요
우리는 이 대형게임사들의 연도별 시장 점유율 변화에 주목했습니다


//5년단위 게임사 그래프
초창기부터 꾸준히 시장점유율의 상위권을 차지하는 닌텐도의 경우, 휴대용 게임기기와 설치형 콘솔게임으로 지금까지도 사랑받고 있지만
가정집에 TV가 늘어나게 되고, 비디오게임 시장이 커지면서 새로운 콘솔게임 경쟁사 등장으로인해 본격적인 3파전을 향해 갔는데요
또한, 국가별 선호 플랫폼에서 어떤 게임을 주로 했는지도 주목해봤습니다


//국가별 인기 게임
다음 그래프를 보면, 한정적인 플랫폼에서 각 국가별로 인기 있는게임은 아주 다양하다는 것을 볼 수 있었는데요
일본을 제외한 국가를 보면, 친구와 가족끼리 함께 즐길 수 있는 상호협력이 필요한 게임이 주를 이루었고,
일본은 같이 즐길수는 있지만, 주로 1~2인이 플레이를 하고, 자신만의 캐릭터를 육성하는 게임이 대다수를 차지하고 있었습니다


//국가별 도시, 교외지 이미지

이렇게, 국가별로 색다른 양상을 보이는 원인을, 우리는 해당 나라의 고객층 특징을 통해 예상해볼 수 있었죠
일본은 도시화가 가속되는 사회속에서 게임이 중요한 힐링의 요소 중 하나로 자리잡는 동시에, 팝컬처 문화가 발전하던 일본 특성상 캐주얼한 게임이 큰 인기를 얻는 배경이 됐고,
북미지역과 유럽국가는 서양국가의 지형 특성상 평원이 많고, 마을과의 간격이 상당히 넓은 편이기때문에,
조용한 일상에서 벗어나 좀 더 활동적이고 자극적인 컨텐츠를 찾으려는 고객이 많았을 것이라는 가설을 세웠습니다

즉, 지역에따라 게임을 하는 목적이, 힐링이 될 수도, 일탈이 될 수도 있다는 결론에 도달할 수 있었고
이러한 정보를 토대로, 시대적 배경에따라 국가별 서비스를 제공하는것 또한, 트렌드를 주도 할 수 있는 요소라고 판단했습니다



//연도별 판매그래프(2)
이러한 결론을 적용하여, 다시한번 과거 트렌드변화를 시대적 배경에 따라 유심히 살펴보았는데요

상업용게임의 초창기인 1980년대는 세계적으로 삶의 질의 평균이 올라가면서 게임같은 여가생활 관련 산업이 시작되었다고 볼 수 있었고,
90년대부터 비디오게임이 퍼지면서 자연스럽게 게임사의 기술력또한 발전하여, 비교적 높은 수준의 액션, 스포츠, 레이싱 게임이 인기를 얻었다고 예상할 수 있었죠
2000년대부터는 개인 컴퓨터의 보급화, 인터넷의 발전이 급격한 게임산업 발전의 배경이 되었다는것을 유추할 수 있었습니다
또한, 2010년 이후로 비교적 감소추세가 보인것은 데스크탑, 스마트폰 게임시장이 폭발적 성장을 이루면서 기존의 고객층이 분산되었다고도 생각할 수 있었는데요

//결론 스피치
그에따라, 게임에 접목 가능한 기술을 발전시키는것도, 게임산업의 트렌드를 주도할 수 있는 중요한 요소다, 라는 결론을 내릴 수 있었습니다
그리고 우리는, 다시한번 게이머들에게 새로운 신드롬을 안겨줄 기술또한 연구중에 있죠

(https://haptx.com/haptic-technology-mediated-touch/)허기돌
(https://haptx.com/haptx-gloves-g1-media-release/)VR장갑
(https://haptx.com/haptx-news-2023-02/)시연영상
화면으로만 보던 이 귀여운 생물을 직접 만지고, 안고다닐수 있다면 어떨까요? (포켓몬고)
아직은 상상일것만같은 이 기술은, 이미 개발이 되고있습니다

우리가 계획하는 미래에는, 겨울이 오지않아도 눈사람을 만들고,
작은 방 안에서, 나만의 반려동물과 넓은 공원을 산책할 수도 있습니다
때리고, 부수고, 빼앗는 원초적 본능만이 게임을 대표하던 시대는 이미 지나고있다는 것이죠

//간략한 투자유도
우리는 더욱 일상적이고, 친근하며, 신선한 경험을 개척하기위해 힘쓰고 있는데요
머지않은 미래에 우리는, 직접 새로운 캐릭터를 창조하고, 플레이하고, 키울 수 있는 현실을 마주할 것입니다.(나만고양이없어)

바로 다음분기, 우리는 트렌드를 맞추는것을 넘어, 앞서나가 주도할 수 있는 게임을 설계할것입니다
우리에게 투자한다는 것은, 당신도 트렌드를 주도할 수 있게 된다는것이라는 말씀을 드리며,
마지막으로, 처음 질문을 다시 던져볼까 합니다.
여러분... 게임, 좋아하시나요?

//마치며
십여년 전만 해도 게임산업은 조롱의 대상이 되기 쉬웠는데요
이제는 축구영웅과 프로게이머가 함께 광고를 찍고, 많은 아이들이 프로게이머를 꿈꾸고 있습니다(페이커, 손흥민/ 데프트, 조규성)
혹시, 철없던 소년, 소녀시절, 터무니없는 꿈을 꿔보신적이 있었나요?
저는 아직도 이따금씩, 소년같은 꿈을 꾸고는 합니다
누군가에게 말한다면, 분명 비웃을만한 믿기 힘든 꿈을 말이죠
하지만, 신화속 이카루스의 꿈도,라이트형제에 의해 이미 역사로 만들어졌습니다
시대는 꿈꾸는 사람들에의해 몇번이고 바뀌어왔고, 우리 또한, 각자의 꿈을 가지고있을텐데요
그것이 실현될 가능성이 있든, 없든
꿈을 꾸는한, 끝나지 않습니다 (don't ever say it's over, if i'm breathin)

//아웃트로 영상
